♪Bunga yang jatuh
tanpa kesedihan dan kemarahan♪
♪Terbang dan jatuh ke dunia♪
♪Mengunci semua kenangan♪
♪Tidak dapat menemukan kedamaian♪
♪Angin dan hujan terasa tidak dingin♪
♪Diam-diam menahan isi hati♪
♪Saat merasa bingung,
lihatlah dengan serius♪
♪Jika takdir sudah digariskan♪
♪Dengan bekas luka di seluruh tubuh♪
♪Melindungi orang biasa di dunia♪
♪Hanya gunung, sungai, matahari
dan bulan yang menyaksikannya♪
♪Penuh semangat♪
♪Cinta dan benci yang mendalam♪
♪Mengikuti salju masuk ke dalam jiwaku♪
=Rumor Kerajaan=
=Episode 9=
(Berkembang dan Alami)
Yang Mulia.
Beberapa pembunuh Negara Jin Po itu
telah aku tangkap
dan kurung menjadi satu.
Sekarang...
Kau jangan perhitungan
dengan kebodohannya.
Semua orang tahu,
dia adalah orang yang polos dan jujur.
Menurutku,
jika dia menikah suatu hari nanti,
dia pasti seorang
yang lembut dan
perhatian terhadap wanita.
Yang Mulia.
Siapa yang kau katakan bodoh tadi?
Pembunuh itu.
Jika dia bodoh,
bagaimana bisa menjadi pembunuh?
Jika pembunuh itu benar-benar bodoh,
bagaimana bisa membuat
kita mengejarnya begitu lama?
Lalu, pada akhirnya menggunakan
taktik tarik umpan,
baru dapat menangkap
para pencuri lainnya.
Apakah dia bodoh?
Tidak bodoh.
Mengapa jadi tidak bodoh?
Jika tidak bodoh,
bagaimana bisa kita menangkapnya?
Aku yang bodoh.
Cukup, 'kan?
Yang Mulia,
ada apa dengan Anda hari ini?
Tiba-tiba Anda sangat marah.
Siapa yang marah?
Apakah aku sedang marah?
Apakah aku
punya pemikiran yang sempit?
Tidak.
Cepat berdiri di atas.
Baik.
Berdiri dengan satu kaki.
Buka kedua lengan dan luruskan.
Tetap berdiri tegak.
Pegang tongkat.
Kuberitahu, jika hari ini
tidak mendapatkan ikan,
- maka berdirilah terus di sana.
- Bukan...
Tetap berdiri tegak!
Mereka...
Jangan bergerak.
Bagaimana mungkin aku bisa
menangkap ikan dengan begini?
Bukan...
Yang Mulia. Ini...
Yang Mulia.
Hong. Istirahatlah sebentar.
Makanlah sedikit camilan.
Hong. Akhir-akhir ini,
kau sangat akrab
dengan Putri Hua, 'kan?
Hong.
Akar keluarga kita tidak cukup kuat.
Kau tidak perlu seperti orang lain
yang mengkhawatirkan
pencapaian besar Keluarga Hua.
Kau juga tidak perlu takut aku
akan menyalahkanmu.
Jika kau ingin bermain dengannya,
bermainlah saja.
Ibu Suri,
apakah Anda ingin jalan-jalan
dengan saya hari ini?
Keluar?
Dipikir-pikir, aku memang
sudah beberapa hari tidak keluar.
Benar.
Cahaya matahari beberapa hari ini
sangat bagus.
Selain itu, aku juga ingin
menunjukkan kepada orang lain
pakaian yang Ibu Suri berikan kepadaku.
Semua kekhawatirannya itu,
tertulis di wajahnya.
Saya terlihat cantik dengan pakaian ini,
tidak masalah jika diperlihatkan
kepada orang lain.
Kau memang pintar berbicara.
Ayo pergi.
Musim semi,
kadang dingin kadang panas.
Sebaiknya,
mengenakan pakaian yang lebih tebal.
Terima kasih atas perhatian Ibu Suri.
Apakah kau tahu mengapa aku
menjodohkanmu dengan Pangeran Ying?
Lalu, kau jangan mengkhawatirkan
masalah menteri agama ini.
Ibu Suri.
Saya tidak khawatir tentang hal itu.
Saya selalu fokus pada masalah,
bukan orang.
Mengapa begitu berbicara tentang
hal yang serius,
kau selalu mengatakan "saya".
Sedikit niat baik saya ini
semua terlihat oleh Ibu Suri.
Saya tidak tahu
harus mengatakan apa.
Sudahlah. Aku agak lelah.
Kalian berkeliling di sana.
Ingat,
temani aku makan siang nanti.
Baik.
Ayo.
Cuaca hari ini memang bagus.
Nanti...
Hormat pada Selir Xian.
Hormat pada Selir Shu.
Putri Hua cukup menarik juga.
Mereka yang tidak tahu akan
mengira kau adalah orang dalam istana.
Berpenampilan indah.
Datang ke taman ini,
apakah kau ingin bertemu Kaisar
secara kebetulan?
Ya.
Hal seperti itu
sudah banyak yang melakukannya.
Aku hanya mengingatkan Putri Hua.
Siapa yang kau ejek itu?
Selir-selir telah berpikiran
terlalu banyak.
Hanya karena cuacanya
bagus hari ini, jadi...
Maksud Selir Xian adalah
kedatangan Putri Hua ini
telah mengganggu Kaisar?
Hormat pada Ibu Suri.
Putri Hua adalah tamuku
di Istana Shoukang.
Dia boleh pergi ke mana saja.
Aku tidak tahu,
ada tempat yang tidak boleh
dia datangi di sini.
Saya tahu itu salah.
Sepertinya aku
perlu mengingatkan Kaisar.
Jangan terlalu sibuk
dengan urusan negara
dan mengabaikan urusan selirnya.
Pergilah.
Saya pamit dulu.
Ibu Suri.
Kau jangan pedulikan
perkataan mereka.
Terima kasih Ibu Suri.
Hormat pada Nenek Suri.
Ada urusan apa kau
datang mencariku?
Aku ingin berbicara
denganmu secara pribadi.
Aku sedikit bingung,
sebenarnya, Anda Nenek Suri siapa?
Aku hanya ingin
melihat-lihat Putri Hua.
Apakah ada masalah dengan itu?
Aku melihat Anda
sepertinya sangat menyukainya.
Jadi sedikit penasaran,
Nenek Suri selama ini...
(Salju di tempat teduh
masih setebal ini.)
(Aku tidak bisa memahami
Putri Hua dengan mudah.)
(Hanya di tempat ini baru bisa
meninggalkan jejak kaki.)
Apakah kau tidak bisa memahaminya,
atau sengaja tidak mau memahaminya?
Aku tidak begitu mengerti.
Tidak mudah untuk menyenangkan orang.
Selain itu, apakah dia sungguh
sengaja menyenangkan semua
orang atau tidak,
tapi dari mata jernihnya,
kita bisa melihat isi hatinya.
Ada beberapa gerakan kecil
yang dapat melihat
apakah seseorang tulus atau tidak.
Anak-anak menyukainya
karena kepolosannya,
mereka ingin bersama
dengannya setiap hari.
Menurutku,
seperti batu giok yang bagus,
alami dan sederhana.
Yang Mulia Putra Mahkota datang mencariku
hanya untuk berbicara tentang Putri Hua?
Nenek Suri memiliki
pandangan yang unik.
Sebelumnya, aku ada sedikit
kesalahpahaman dengan Putri Hua.
Jadi, aku ingin menggunakan
kesempatan ini
untuk berdamai dengan Putri Hua.
Sepertinya,
kau tidak berpikir seperti itu,
ada pemikiran yang berbeda.
Putri,
aku mengadakan perjamuan
di Istana Timur hari ini.
Apakah Putri ingin pergi ke
sana bersama-sama?
Kesehatanku tidak baik.
Takutnya akan merusak kepentingan
Yang Mulia Putra Mahkota.
Ada daging panggang.
Ibu Suri.
Yang Mulia Putra Mahkota memiliki kasus
yang ingin dibicarakan dengan saya.
Apa pun yang Yang Mulia inginkan,
akan aku dengarkan.
Duan Jin.
Hadir.
Terima kasih Nenek Suri.
Yang Mulia.
Mengapa ada pohon kesemek di sini?
Pohon kesemek ini
sudah ditanam sejak aku masih kecil.
Saat itu aku masih kecil,
aku harus mengenakan pakaian tebal
karena sakit,
lalu bersembunyi di dalam ruangan.
Ibunda melihat aku kebosanan,
jadi menyuruh orang istana membawa
beberapa pot dan menanam pohon bersamaku.
Lalu, tidak lama setelah
dipindahkan ke halaman,
semua pohon lainnya mati,
hanya pohon kesemek ini
yang masih hidup.
Kemudian,
seluruh istana
hanya tersisa aku seorang.
(Aku ingat dulu...)
(Adik Liuli,
ibuku meninggal dunia.)
(Aku sangat sedih,
jadi lupa membalas Adik Liuli.)
(Mulai sekarang,
aku akan menjadi anak piatu.)
Yang Mulia.
Makna dari pohon ini sangat baik.
Ke depannya,
kau pasti bisa berhasil
dalam segala hal.
Catur macam apa itu?
Catur kucing.
Apakah Putri tahu cara mainnya?
Aku akan mengajarimu.
Baik.
Bagaimana cara mainnya?
Pindah secara diagonal,
lihat siapa yang sampai ke bawah
terlebih dahulu.
Baik.
Yang Mulia. Giliranmu.
Sudah larut, waktunya kita makan.
Putri, silakan duduk.
Siapkan makanan.
Yang Mulia, semuanya sudah siap.
Aku dengar, jenderal dalam pasukan
memanggang sendiri dagingnya.
Aku rasa, Putri pasti suka.
Ya, aku menyukainya.
Aku akan memanggang untukmu.
♪Pegunungan hijau dan air yang jernih
masih tidak seindah dirimu♪
Yang Mulia.
Daging ini
harus dipanggang di atas api.
Aku saja yang memanggangnya.
Juga harus menyapukan minyak
dan jangan lupa untuk membaliknya.
Begitu rupanya.
Aku sudah mengerti.
Putri mau makan apa lagi?
Aku akan memanggang untukmu.
Makanan favoritku adalah labu air.
Setelah dipanggang, labu air
akan menjadi transparan.
Lalu taburi dengan lada,
rasanya sangat enak.
Labu air.
Mana yang labu air?
Ini.
Bagaimana kalau
aku yang akan memanggang
untukmu hari ini.
Kau nikmatilah makanan dengan baik.
Apakah kau ingin makan
sosis panggang?
Atau bola daging?
Putri sangat terampil.
Namun,
mengapa ketika aku dan kakak
pergi ke kediamanmu,
kau hanya memberikan
kami kue panggang dan mie kuah?
Itu karena di kediamanku
hanya ada kue panggang
dan mie kuah saja.
Sampai sekarang,
aku bahkan belum bisa menanam
satu sayuran pun.
Meski Kediaman Keluarga Hua
di perbatasan,
tapi seorang gadis kecil
seperti Putri Hua
tidak perlu sering tinggal
di perkemahan tentara, 'kan?
Aku biasanya tidak pergi ke sana.
Hanya saja, terkadang,
ayah,
ibu dan kakak pergi berperang,
jadi aku adalah satu-satunya
Keluarga Hua yang berada di kota.
Meskipun saya lemah,
tidak bisa berbuat banyak,
tapi aku harus menemani para
tentara dan rakyat.
Dengan begitu, mereka akan tahu,
baik kalah atau menang,
Keluarga Hua
akan selalu bersama mereka.
Mengapa Kaisar ragu-ragu
dan tidak menggerakkan catur?
Simetris.
Beberapa hari lagi,
ada upacara penghormatan
dewa-dewa, 'kan?
Benar.
Mohon Ibunda untuk pergi
bersama-sama nanti.
Aku rasa,
biarkan Hua Liuli pergi bersama-sama.
Keluarga Hua
adalah pengikut yang setia.
Sebagai putri satu-satunya
dari Keluarga Hua,
dan satu-satunya Keluarga Hua
yang tinggal di ibu kota Yu saat ini,
mengapa dia tidak bisa datang?
Bukannya tidak boleh.
Hanya saja,
beberapa waktu lalu,
Ibunda selalu mengajarkanku
untuk tetap teguh dalam
melakukan sesuatu.
Tidak boleh membiarkan Hua Liuli,
seorang gadis yang lemah ini
menghadiri acara besar negara.
Kau pasti salah ingat.
Bagaimana mungkin aku berani
mengatakan hal seperti itu?
Ibunda.
Bukankah kemarin...
Acara besar negara,
aku tidak mengerti.
Aku hanya berharap Hua Liuli dapat
lebih banyak bersama-sama
dengan Yuan Hao
untuk saling menemukan keunggulan
satu sama lain.
Dengan begitu,
mereka bisa
memperkuat perasaannya.
Benar juga.
Jika Keluarga Hua dan
Keluarga Kerajaan bersama,
aku juga sangat senang.
Keterampilan catur seperti Ibunda,
aku pasti kalah.
Yang Mulia.
Apakah aku terlalu banyak makan?
Ke depannya,
Putri tidak perlu sungkan
di depanku.
Oh, ya, Putri.
Aku punya hadiah
untuk ditunjukkan kepadamu.
Putri, lihatlah.
Hadiah yang Putri
berikan padaku saat itu.
Semua barang ini
aku simpan di dalam rak.
(Yang Mulia Putra Mahkota)
Surat-surat ini
aku simpan di dalam kotak.
Ini adalah obat pencahar
yang kau berikan.
Aku tidak sengaja membukanya,
dan aku menjadi diare berkali-kali.
Lalu, ini...
Kau menyebutnya
Remahan Salju Gunung.
Namun,
begitu aku mendapatkannya,
aku tidak bisa menemukan gunung
di dalamnya.
Hanya ada sebuah kotak.
Remahan Salju Gunung ini pasti meleleh
saat dalam perjalanan.
Meleleh?
Jika ada kesempatan,
aku akan membuatnya
lagi untuk Yang Mulia.
Yang Mulia.
Aku tidak menyangka, barang-barang
kecil yang tidak berguna ini,
kau masih menyimpannya
hingga saat ini.
Aku merasa sangat menarik.
Palu hati yang dibuat oleh Putri Hua
adalah hati seperti ini.
Sangat lucu.
Apakah menurut Yang Mulia
benar-benar lucu?
Lucu, ide yang kreatif.
Dapat dilihat bahwa pembuat benda ini
memiliki banyak ide.
Ketika aku menerima barang ini,
aku terus mencari di mana
keberadaan suratnya.
Ternyata,
setelah membuka kotaknya,
surat itu ada di dalam hati ini.
Saat itu, aku berpikir,
hati ini mungkin mewakili
hati pembuatnya.
Saat itu aku juga merasa hal ini
yang paling bisa mewakili perasaan.
Maka itu, aku memberikannya
kepada Yang Mulia Putra Mahkota.
Lalu, apakah barang-barang ini,
Putri Hua mencarinya sendiri,
atau membuatnya sendiri?
Tentu saja aku membuatnya sendiri.
Jadi, apakah bisa dipahami
bahwa Adik Liuli pada saat itu
telah memasukkan seluruh perasaan
ke dalamnya?
Mengirimkannya dari jauh untukku.
Sayangnya, setelah itu Adik Liuli
tidak pernah mengirimku apa pun lagi.
Banyak hal yang terjadi di perbatasan,
sering terjadi kejadian
yang tidak terduga.
Tidak ada lagi surat,
bukan karena aku sengaja.
Namun, aku sangat merindukan
Adik Liuli yang menaruh
seluruh perasaannya
dalam palu berbentuk hati itu.
Aku juga sangat merindukan
Yang Mulia Putra Mahkota
yang polos dan baik,
serta bisa dengan jujur ​​mengungkapkan
perasaannya.
Cepat sedikit.
Hari ini adalah upacara
penghormatan dewa-dewa.
Jika terjadi kesalahan,
tidak ada yang bisa menanggungnya.
Dengar?
Ya.
Kalian berdua, ke sini.
Kalian berdua, ke sana.
Ya.
Kalian berdua, ikut denganku.
Cepat.
Ibu Suri berkata,
Anda akan keluar dari Istana Shoukang.
Jadi kau mewakili
kehormatan Istana Shoukang.
Untuk pakaian,
Ibu Suri sudah memilihkan untukmu.
Terima kasih, Ibu Suri.
Setelah upacara penghormatan
dewa-dewa hari ini dimulai,
akan sangat sulit
untuk mengganti pakaian.
Kau harus minum sedikit air.
Aku akan mengingatnya.
Ibu Suri juga berpesan,
meskipun ini upacara
penghormatan dewa-dewa,
tapi Putri Hua memiliki tubuh
yang lemah,
jadi harus siap-siap.
Silakan ambil ini,
mungkin akan dibutuhkan nanti.
Terima kasih, Ibu Suri.
Putri.
Bagaimana persiapanmu?
Yang Mulia.
Mengapa kau
berpakaian begitu tipis hari ini?
Benarkah?
Kantong tangan untukmu.
Aku harus pergi dulu.
Hua Liuli.
Mengapa aku
bisa melihatmu di mana saja?
Salam, Putri. Kita memang berjodoh.
Aku benar-benar tidak
ingin bertemu denganmu.
Itu tidak bisa dihindari.
Ke depannya,
kita mungkin akan sering bertemu.
Hormat pertama.
Hormat kedua.
Hormat ketiga.
Upacara selesai.
Putra Mahkota memberikan penghormatan.
Tiga puluh tahun Chang Long.
Mohon kepada dewa dan nenek moyang.
Kaisar sangat rajin, mengeluarkan hukum
yang membuat negara stabil.
Sangat mencintai rakyat,
rakyat adalah dasar negara.
Hanya dengan dasar yang stabil,
negara dapat aman.
Putri Jiamin.
Jika Yang Mulia Putra Mahkota
sedang serius,
cukup bisa diandalkan.
Di bawah sinar matahari dan bulan,
langit dapat menjadi saksi.
Apakah Putri berpikir
bahwa yang membaca doa ini
seharusnya dilakukan
oleh Pangeran Ying?
Diamlah.
Semua makhluk di dunia hidup sesuai
dengan hukum alam.
Baik di masa lalu maupun sekarang.
Sebagai pewaris takhta,
saya bersyukur atas berkat Tuhan,
yang membuat tanah kita dijaga
oleh para dewa
dan mendapat angin yang menguntungkan.
Berada di bawah perlindungan para dewa
dan dapatkan angin yang menguntungkan.
Biarkan semua tanaman tumbuh subur.
Biarkan rakyat hidup damai dan bahagia.
Saya memberi penghormatan
kepada para dewa bumi.
Ada apa?
Apakah kau ingin makan permen susu?
Tidak mau.
Baiklah.
Saya menerima perintah untuk menaklukkan
wilayah barat dan kembali dengan selamat.
Memperoleh prestasi besar untuk negara
dan membawa kedamaian abadi.
Untuk negara dan rakyat,
saya akan bekerja dengan sepenuh hati.
Kaisar.
Aku ingin berbicara dengan Pangeran Ying
dan Putri Hua.
Lapor titah, mohon Pangeran Ying
dan Putri Hua maju ke depan.
Karena kau dipanggil ke depan,
berikan permen susu itu padaku.
Tidak mau.
Negara Jin menang.
Yang Mulia Pangeran Mahkota.
Keluarga Hua berjasa besar.
Permen susu untukmu.
Pertemuan bangsa-bangsa
menunjukkan kekuasaan Negara Jin.
Kaisar ingin kalian berdua
bersaing untuk posisi menteri agama.
Dengan harapan bahwa kalian
para generasi muda
dapat mengharumkan nama negara
dan berkontribusi dengan kecerdasan.
Putri Hua.
Hadir.
Kaisar tidak mengikuti aturan tertentu,
wanita juga dapat
menunjukkan bakat mereka.
Ibumu, Jenderal Wei,
bertarung di medan perang,
dan berjasa untuk negara.
Dia adalah tulang punggung negara.
Aku berharap kau,
dapat mewarisi keberanian Keluarga Hua,
dan tidak mencemarkan nama
baik Keluarga Hua.
Apakah kau bisa melakukannya?
Saya bisa melakukannya.
Hormat pada Putri Hua.
Bibi Duan Jin.
Ibu Suri berkata,
pakaian ini pernah kau gunakan,
tidak ada gunanya
jika ditinggalkan di sini.
Jadi,
tolong kalian bawa pulang semuanya.
Selain itu,
Ibu Suri telah menyiapkan
mainan yang dia suka ketika masih muda.
Katanya juga tidak
ada gunanya sekarang.
Jadi,
tolong Anda membawanya pulang juga.
Pagi ini, Ibu Suri
menyuruhku membuatkan camilan
dan makanan ringan.
Ibu Suri berkata,
Putri Hua suka makan camilan
dan makanan ringan ini.
Tidak ada
yang menyukainya di Istana Shoukang,
jadi menyuruh Anda
membawa pulang semuanya.
Semuanya telah aku
letakkan di kereta kuda.
Terima kasih, Bibi Duan Jin.
Ibu Suri, saya pulang sekarang.
Jaga diri Anda baik-baik.
Saya akan menemui Anda lagi.
(Semoga Anda baik-baik saja
ke depannya.)
Pergi juga bagus.
Dia berisik sekali.
Ibu Suri,
sepertinya aku terkena flu.
Nona.
Pangeran Ketiga.
Apakah Anda menunggu...
Yang Mulia Putra Mahkota.
Putri.
Apakah Anda juga datang
untuk mengantarkanku?
Aku ingin berterima kasih pada Putri Hua
atas perhatiannya padaku hari itu.
Sejak hari itu,
gambaran Putri di hatiku
semakin tinggi dan besar.
Aku sudah tinggi sejak awal.
Benar juga.
Oh, ya,
jika kau ingin kembali ke Kediaman Hua
di Jalan Jinque,
aku akan memberitahu ayahanda besok.
Tidak perlu.
Aku sudah terbiasa tinggal di rumah tua
pinggiran barat kota.
Selain itu,
semua orang di sana adalah orangku.
Jadi,
tidak ada tempat
yang lebih aman dari sana.
Benar juga.
Mekanismemu untuk
menghalangi pembunuh itu
sudah seperti dinding kota
yang sangat kokoh.
Yang Mulia.
Jika tidak ada urusan lain,
aku akan pergi dulu.
Kau berkeringat.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Kau tidak perlu berpikir banyak.
Aku hanya menyukai warna putih.
Preferensi pribadi,
aku tidak akan ikut campur.
Kalau begitu, aku pamit dulu.
Terima kasih.
Aku sudah mendapatkan kabar.
Sungguh keterlaluan.
Pangeran Ying
sangat keterlaluan.
Ada apa ini?
Selama aku ditahan di Istana Shoukang,
dia memang punya waktu yang banyak
untuk mempromosikan dirinya sendiri.
Selain itu,
dengan posisi Keluarga Hua
dalam hati para rakyat,
meskipun dia lebih memimpin,
tidak ada pengaruhnya bagiku.
Jangan salah.
Lihat, tidak?
Putri Hua
telah kembali setelah beristirahat
di istana.
Ya.
Kau bilang dia menikmati kehidupan
mewah di istana.
Sedangkan Pangeran Ying
bekerja keras mempromosikan diri.
Perbandingan ini sangat jelas.
Jadi, pada saatnya nanti,
siapa yang akan kau dukung?
Aku dengan Keluarga Hua akan
terlibat dalam perang lagi.
Bagaimana bisa begitu?
Setelah semuanya menang,
mengapa harus berperang lagi?
Lebih baik hidup damai.
Dengar, tidak, Nona?
Pangeran Ying juga berkata,
semua orang yang berperang
di perbatasan harus kembali.
Berkumpul kembali
dengan keluarga mereka.
Aku bahkan tersentuh olehnya,
Nona. Pangeran Ying
memiliki kesadaran seperti itu?
Semua pejabat di belakang
Pangeran Ying
mendukung menghancurkan
Keluarga Hua.
Dia berperilaku seperti ini,
menurutku, itu normal.
Namun,
menang atau kalah masih belum jelas.
Kaisar baru memberikan
soal ujian besok.
Kita masih punya kesempatan.
Lancang!
Aku menyiapkan tempat khusus untuk
melayani tamu pertemuan bangsa-bangsa.
Namun, kalian malah
dengan begitu kasar
mengusir para rakyat keluar.
Hukum apa yang harus kalian terima?
Yang Mulia, saya dituduh.
Saya sudah beberapa kali memberitahu
orang bawahan,
agar berbicara dengan
baik kepada semua orang.
Jangan bertengkar dengan mereka.
Tuan Yao,
bagaimana kau
berkomunikasi dengan mereka?
Mengapa bisa terjadi
kesalahan seperti ini?
Yang Mulia.
Saya sama seperti Tuan Tian,
berkomunikasi dengan tekun.
Semua orang
yang pindah secara sukarela,
mendapat ganti rugi
perak tiga kali lipat.
Selain itu, kebijakan ganti rugi,
ditulis sangat rinci.
Bahkan untuk ladang pertanian,
harus mengikuti persyaratan ganti rugi.
Lalu, bagaimana dengan
yang tidak ingin pindah secara sukarela?
Aku mengirim pemantau
untuk melakukan penyelidikan rahasia,
baru mengetahui perilaku kalian.
Saat melakukan
upacara penghormatan dewa-dewa,
aku menyampaikan kepada leluhur
bahwa akan memperlakukan
rakyat dengan baik.
Namun, kalian...
Apa yang telah kalian lakukan?
Apakah kalian bisa
mempertanggungjawabkan ini kepada leluhur?
Memenuhi tanggung jawab pada rakyat?
Memenuhi tanggung jawab pada Tuhan?
Yang Mulia jangan marah.
Di mana Putri Hua?
Dia ada di luar istana.
Panggil.
Putri Hua, silakan masuk istana.
Hua Liuli hormat pada Yang Mulia.
Putri Hua.
Negara Jin berhasil mengalahkan Jin Po,
ini adalah peristiwa
langka dalam satu abad.
Sekarang pertemuan bangsa-bangsa
adalah peristiwa besar yang mencerminkan
keagungan negara kita.
Jadi, pemilihan menteri agama
dan tempat pemilihan,
termasuk tempat
penyambutan para pejabat,
semuanya di sini.
Namun,
Departemen Kependudukan
membuat masalah pemindahan rakyat
menjadi kacau.
Aku hanya bisa memerintahkan kau
dan Pangeran Ying
untuk menyelesaikan masalah ini.
Ayahanda,
bagaimana dengan soal ujian yang asli?
Hal ini juga bisa dianggap
sebagai soal ujian. Baiklah.
Kalian selesaikan dengan baik.
Aku pasti akan menyelesaikan masalah ini
dengan baik.
Saya akan berusaha sebaik mungkin.
Pangeran Ying
selain bekerja keras dan rajin,
dia juga memiliki hati yang jujur.
Namun, kecerdikan dan kecerdasan
relatif kurang.
Oleh karena itu,
kau bantu Pangeran Ying.
Baik, Guru.
Ibu, aku lapar.
Nona.
Daerah ini adalah daerah
yang ditetapkan oleh Kaisar.
Terletak di utara kota kekaisaran,
terhubung dengan Jalan Jinque.
Sebagai tempat
penyambutan para pejabat.
Pertama,
bisa menunjukkan kekuatan negara kita.
Kedua,
juga dapat mencerminkan sikap terbuka
Negara Jin.
Bukankah semua
orang telah menerima ganti rugi?
Mengapa masih ada
begitu banyak pengungsi?
Sepertinya perintah Yang Mulia
belum tersampaikan.
Ini berbatasan dengan kota kekaisaran,
mengambil keuntungan
dari keunggulan geografis.
Ada orang yang malas di sini.
Meski diberi tiga kali lipat uang perak,
jika tidak memberitahu mereka
tempat tujuan mereka ke depannya,
bagaimana mereka akan pergi?
Ayo, mari kita pergi melihat-lihat.
Baik.
Bagaimana?
Penampungan yang aku sediakan ini,
bagus, 'kan?
Bagus.
Namun,
kau jangan berpikir terlalu banyak.
Aku hanya menerima tempat penampungan,
bukan berarti menerimamu.
Aku tahu kau memiliki motif lain.
Namun, sekarang, aku hanya ingin
melakukan sesuatu dengan baik.
Aku ingin menghadapi Hua Liuli,
musuh dari musuh adalah teman.
Putri Jiamin. Kau salah paham.
Aku dan Hua Liuli,
hanya saingan yang saling menghargai.
Bukan musuh.
Aku akan memerintahkan orang untuk
membongkar tempat ini.
Percaya atau tidak?
Kepribadianmu ini
sungguh menarik perhatianku.
Teruslah berjuang.
Aku akan membantu.
Apakah Negara Jin melakukan negosiasi
damai dengan Jin Po seperti ini?
Mereka bahkan mengikatku.
(Jendral Ah Wa dari Jin Po)
Percaya atau tidak,
aku akan melaporkan kalian.
Aku pasti akan melaporkan kalian!
Teman.
Semua yang ditahan di sini adalah
orang-orang Jin Po.
Kau berasal dari Jin Po daerah mana?
Aku adalah Jenderal Ah Wa,
putra dari Jenderal Besar Jin Po, Ah Wu.
Kecap itu bagus, 'kan?
[*Jenderal Besar dan Kecap bersifat homofon]
Kecap dimakan dengan daun bawang.
Dia adalah Jenderal Ah Wa.
Jenderal.
Jenderal Ah Wa.
Mengapa kau juga ditangkap?
Aku ingin bertemu Hua Liuli.
Hua Liuli adalah wanita yang jahat.
Putri Hua tidak sejahat seperti
yang kau katakan, bukan?
Ya, Jenderal.
Kau jangan terlalu marah.
Penjara ini sebenarnya tidak buruk.
Ya, benar.
Setidaknya ini bersih.
Apa yang sebenarnya telah kalian alami
di Negara Jin?
Yuansu. Aku memanggilmu
untuk membantuku mengurus pemerintahan.
Bukan untuk minum teh
dan bemalas-malasan di sana.
Ayahanda.
Aku masih sangat muda.
Apa maksud omonganmu itu?
Jadi, kau jangan berharap padaku.
Aku masih kecil.
Kecil apanya.
Kau tidak ada kerjaan,
bantu aku lihat dokumen
dan berikan saran.
Kau memaksaku memberikan saran,
aku hanya bisa bilang
bahwa setengah dalam
dokumen-dokumen ini
hanyalah omong kosong.
Ini semua karena permintaanmu,
meminta setiap orang memberikan saran
setiap hari.
Sekarang malah
semua urusan kecil yang tidak relevan
juga ditulis dalam dokumen.
Meskipun seluruh Negara Jin
dalam kepemimpinan Anda
menjadi makmur dan sejahtera,
dan tidak mungkin ada hal besar
yang terjadi setiap hari,
tapi orang-orang ini,
bahkan dokumen yang menyanjung ini
bisa ditulis dengan hambar
dan membosankan.
Itu berarti masalah kemampuan mereka.
Sudahlah.
Karena kau tidak mau melakukannya.
Pergi saja.
Jangan mengganggu di sini.
Baiklah.
Aku akan pergi untuk memantau
kakak dan Putri Hua.
Tunggu.
Ayahanda masih ada tugas lain?
Biarkan Yuan Hao dan Hua Liuli
pergi sendiri.
Karena kau tidak tertarik
untuk mencalonkan diri,
kau juga pernah bilang,
kau tidak tertarik
dengan gadis Keluarga Hua,
jadi jangan ikut campur.
Jenderal Jin Po, Ah Wa,
sudah diawasi dan dibawa ke Ibu Kota Yu.
Kau pergi interogasi dia.
Baik.
Ayahanda.
Kau tetap harus beristirahat.
Dokumen yang tidak ingin kau lihat,
berikan saja kepadaku.
Kita main catur lagi lain kali.
Nona.
Ada apa lagi?
Aku dengar...
Dengar apa?
Aku dengar,
Ah Wa telah dibawa ke Ibu Kota Yu.
Itu artinya,
pertemuan bangsa-bangsa
akan segera dimulai.
Ya.
Di tenda Pangeran Ying,
ada banyak orang yang mengantre.
Setelah mendengar ada makanan gratis,
bahkan orang yang bukan pengungsi pun
datang untuk mengantre.
Situasinya sangat ramai.
Setiap orang memuji Pangeran Ying.
Tidak masalah jika
dia bicara tentang dirinya.
Dia juga membicarakan
hal-hal buruk tentangmu.
Ini benar-benar keterlaluan.
Kita telah dihimpit olehnya.
Dia memang sangat hebat.
Nona.
Mengapa kau sama sekali
tidak terburu-buru?
Apa gunanya terburu-buru?
Sudah selesai.
Yuanwei.
Bantu wanita cantik
yang sangat lemahmu ini.
Baik.
(Di balik layar)
Cepat, masuk.
Kakak!
Kakak.
Adik Keempat, Adik Ketiga.
Tunggu.
Kalian berdua
tidak membawa tentara kemari, 'kan?
Tidak, Kakak.
Jangan khawatir, Kak.
Kami sudah meninggalkan para tentara itu
jauh sekitar seratus delapan ribu mil.
Baiklah.
Mengapa kau terlihat
lebih kurus dariku?
Kakak, apakah ada makanan?
Ada.
Tunggu.
Ini hanya tersisa satu.
Kalian berdua makanlah.
Kami belum menyelesaikan misi,
jadi tidak bisa pulang ke negara.
Adik Keempat.
Aku merindukan
makanan penjara Negara Jin.
Aku juga.
Ini...
Semua orang
yang di dalam dengarkan,
kalian sudah dikepung.
Keluarlah sekarang juga!
Kami bisa makan makanan penjara.
Apa?
Bisa makan makanan penjara!
♪Lagu baru di ujung jari♪
♪Hening di bawah bulan
dan tidak tidur semalaman♪
♪Berjalan di paviliun,
tidak tahu ada seberapa banyak pikiran♪
♪Sulit mengatakan
jika tidak pernah merasakannya♪
♪Siapa yang ada di dunia ini?♪
♪Siapa yang tahu pikiranku
dan air mata yang mengalir di wajahku♪
♪Sebuah kenangan telah berlalu♪
♪Wajah siapa yang muncul dalam mimpiku♪
♪Tidak ada awan yang menutupi bulan,
berapa kali mengharapkan cinta♪
♪Duduk sendiri di depan jendela
sambil menangis♪
♪Mendengarkan suara hujan
dan angin tadi malam♪
♪Namun, hati yang luas ini
tetap tidak berubah♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Siapa yang menyingsingkan
lengan bajunya mengikuti angin?♪
♪Tidak ada cinta dan benci,
hanya mengkhawatirkan teman lama♪
♪Menceritakan kesedihan
di Paviliun Fengyi♪
♪Berapa banyak musim gugur
yang telah berlalu dalam pikiranku?♪
♪Keindahan gunung dan sungai
yang sulit didapatkan♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Tiba-tiba menoleh ke belakang
dan menunggu♪
♪Menghela napas karena masa lalu♪
♪Bayangan jelas tidak mencerminkan
kekhawatiran hari ini♪
♪Bertanya mengapa ada ribuan
kekhawatiran di dunia ini♪
♪Memikirkan harapan hari tua♪
♪Orang kepercayaan negara
akan bertahan selamanya bersamamu♪